---
title: Covid-19 Wochenbericht - 10. September
description: Wochenbericht zu Covid-19 mit dem Fokus auf Bad Driburg. 
---

Author: Elmar Hinz   

Alle Zahlen beziehen sich auf bestätigte Infektionen.

## Bad Driburg:

* Es gibt einen akuten Fall. Ein Minimum an Vorsicht ist vernünftig.

## Kreis Höxter:

* Rückgang von 14 auf 9 aktive Fälle.
* Fünf Gemeinden ohne Fälle, vier mit ein oder zwei Fällen.
* Die Stadt Höxter verzeichnet eine Zunahme auf vier aktive Fälle.

## Kreis Paderborn:

* Stadt Paderborn 31 aktive Fälle, wie letzte Woche.
* Keine Fälle in Lichtenau, Altenbeken und Büren, ansonsten wenige.

## NRW:

* Nach den Ferien ist es relativ ruhig geworden. 
* Solingen hat in der letzten Woche die höchste Dichte an Neuinfektionen.
* In den Ballungsräumen ist das Infektionsrisiko derzeit höher als in den ländlichen Kreisen.

## Deutschland: 

* Baden-Württemberg und Bayern haben jetzt ihr Ferienende.
* Besonders in Bayern gibt es aktuell einige Städte mit starken Infektionszahlen.
* Die höheren Zahlen ins Süddeutschland werden durch abnehmende Zahlen in Norddeutschland nach Ferienende ungefähr ausgeglichen.

## Europa:

Während Deutschland relativ milde durch die zweite Welle kommt, steigen die Zahlen in Frankreich und Spanien stark an. Auch Italien und England haben zuletzt einen bedrohlichen Wiederanstieg.

## Ausblick:

Während in der ersten Welle vor allem die älteren Menschen betroffen waren, tritt die zweite Welle stärker unter jungen Menschen auf, wodurch es weniger Todesfälle gibt als die Zahlen aufgrund der ersten Welle erwarten lassen. Auch das Gesundheitssystem hat dazu gelernt.

In Deutschland ist die Pandemie derzeit unter Kontrolle, während es in den Nachbarländern sehr unterschiedlich aussieht. Ich erwarte zunehmende Lockerungen in den Schulen, wenn es dort zu keinen gravierenden Ausbrüchen kommt. 

Es bleibt spannend, was im Herbst und Winter passiert, wenn die Menschen sich wieder verstärkt in geschlossenen Räumen aufhalten. Bis Impfungen bereit stehen, müssen wir immer wieder mit Einschränkungen rechnen.

## Quellen:

https://covidoplot.github.io/

https://www.faz.net/aktuell/gesellschaft/gesundheit/coronavirus/zahlen-zum-coronavirus-die-pandemie-im-ueberblick-16653240.html

https://www1.wdr.de/nachrichten/themen/coronavirus/corona-daten-nrw-100.html

